**Ключ к пониманию**
Ключ к пониманию концепции git — знание о «трех деревьях»:

Рабочая директория — файловая система проекта (те файлы, с которыми вы работаете).
Индекс — список отслеживаемых git-ом файлов и директорий, промежуточное хранилище изменений (редактирование, удаление отслеживаемых файлов).
Директория .git/ — все данные контроля версий этого проекта (вся история разработки: коммиты, ветки, теги и пр.).
Коммит — «сохранение» (хранит набор изменений, сделанный в рабочей директории с момента предыдущего коммита). Коммит неизменен, его нельзя отредактировать.

У всех коммитов (кроме самого первого) есть один или более родительских коммитов, поскольку коммиты хранят изменения от предыдущих состояний.

Простейший цикл работ
Редактирование, добавление, удаление файлов (собственно, работа).
Индексация/добавление файлов в индекс (указание для git какие изменения нужно будет закоммитить).
Коммит (фиксация изменений).
Возврат к шагу 1 или отход ко сну. Аккуратно тут возникает конфликт!! хмм еще раз пробуем создать конфликт
Пробуем создать конфликт, когда я дополнил строку думал будет конфликт, но нет, теперь я ее переписал!)


**Указатели**
HEAD — указатель на текущий коммит или на текущую ветку (то есть, в любом случае, на коммит). Указывает на родителя коммита, который будет создан следующим.
ORIG_HEAD — указатель на коммит, с которого вы только что переместили HEAD (командой git reset ..., например).
Ветка (master, develop etc.) — указатель на коммит. При добавлении коммита, указатель ветки перемещается с родительского коммита на новый.
Теги — простые указатели на коммиты. Не перемещаются.

**Настройки**
Перед началом работы нужно выполнить некоторые настройки:

git config --global user.name "Your Name" # указать имя, которым будут подписаны коммиты
git config --global user.email "e@w.com"  # указать электропочту, которая будет в описании коммитера
Если вы в Windows:

git config --global core.autocrlf true # включить преобразование окончаний строк из CRLF в LF


**Указание неотслеживаемых файлов**
Файлы и директории, которые не нужно включать в репозиторий, указываются в файле .gitignore. Обычно это устанавливаемые зависимости (node_modules/, bower_components/), готовая сборка build/ или dist/ и подобные, создаваемые при установке или запуске. Каждый файл или директория указываются с новой строки, возможно использование шаблонов.

**Консоль**
Шпаргалка по bash
https://github.com/cyberspacedk/BASH-Commands

**Длинный вывод в консоли: Vim**
# Нажатия кнопок
ESC     — переход в командный режим
i       — переход в режим редактирования текста
ZQ (зажат Shift, поочередное нажатие) — выход без сохранения
ZZ (зажат Shift, поочередное нажатие) — сохранить и выйти

# Ввод в командном режиме
:q!             — выйти без сохранения
:wq             — сохранить файл и выйти
:w filename.txt — сохранить файл как filename.txt

**Ветки**
git branch                 # показать список веток
git branch -v              # показать список веток и последний коммит в каждой
git branch new_branch      # создать новую ветку с указанным именем на текущем коммите
git branch new_branch 5589877 # создать новую ветку с указанным именем на указанном коммите
git branch -f master 5589877  # переместить ветку master на указанный коммит
git branch -f master master~2 # переместить ветку master на 2 коммита назад
git checkout new_branch    # перейти в указанную ветку
git checkout -b new_branch # создать новую ветку с указанным именем и перейти в неё
git checkout -B master 5589877 # переместить ветку с указанным именем на указанный коммит и перейти в неё
git merge hotfix           # влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки hotfix
git merge hotfix -m "Горячая правка" # влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки hotfix (указано сообщение коммита слияния)
git merge hotfix --log     # влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки hotfix, показать редактор описания коммита, добавить в него сообщения вливаемых коммитов
git merge hotfix --no-ff   # влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки hotfix, запретить простой сдвиг указателя, изменения из hotfix «останутся» в ней, а в активной ветке появится только коммит слияния
git branch -d hotfix       # удалить ветку hotfix (используется, если её изменения уже влиты в главную ветку)
git branch --merged        # показать ветки, уже слитые с активной
git branch --no-merged     # показать ветки, не слитые с активной
git branch -a              # показать все имеющиеся ветки (в т.ч. на удаленных репозиториях)
git branch -m old_branch_name new_branch_name # переименовать локально ветку old_branch_name в new_branch_name
git branch -m new_branch_name # переименовать локально ТЕКУЩУЮ ветку в new_branch_name
git push origin :old_branch_name new_branch_name # применить переименование в удаленном репозитории
git branch --unset-upstream # завершить процесс переименования

**Удалённые репозитории**
git remote -v              # показать список удалённых репозиториев, связанных с локальным
git branch -r              # показать удаленные ветки
git branch -a              # показать все ветки(локальные и удаленные)       
git remote remove origin   # убрать привязку удалённого репозитория с сокр. именем origin
git remote add origin https://github.com:nicothin/test.git # добавить удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) с указанным URL
git remote rm origin       # удалить привязку удалённого репозитория
git remote show origin     # получить данные об удалённом репозитории с сокращенным именем origin
git fetch origin           # скачать все ветки с удаленного репозитория (с сокр. именем origin), но не сливать со своими ветками
git fetch origin master    # то же, но скачивается только указанная ветка
git checkout --track origin/github_branch # создать локальную ветку github_branch (данные взять из удалённого репозитория с сокр. именем origin, ветка github_branch) и переключиться на неё
git push origin master     # отправить в удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) данные своей ветки master
git pull origin            # влить изменения с удалённого репозитория (все ветки)
git pull origin master     # влить изменения с удалённого репозитория (только указанная ветка)

